今天我们来讲一下报款内容的三个前置条件
如果说大家是想拥有那种持续去输出报款的能力的话
我觉得大家可以把今天的这条内容看完
因为在今天的这个内容里面
我不止给大家去讲这个理论模型
而是会给到大家一套完整的操作流程
那当然这个操作流程也是我自己亲身经历过验证的
就前两天我发的那两条内容
也是按照这样的方法去操作的
然后回过同来
今天这条内容它核心解决的问题是什么
就是我们怎么样可控的有效的且持续的去输出这样的优质的内容
那接下来我们就正式开始
那首先我们先说第一个点
就是对于以上的这三个点
我相信大家都不陌生
甚至有的同学耳朵都已经听得起简字了
就是我们要做报款的话
它是要满足用户的刚需
以及我们内容形式要简单
以及我们呈现的它要有一定的差异化
但是我问大家一个问题
就是我们知道了这些之后
我们知道怎么样具体的操作吗
我想应该没有几个人能够答得上来
那回过头来
我就先给大家把这三个词简单给大家去做一个拆解
这样的话大家才能明白
就是为什么后续我们的那些操作它是有效的
它会建立一个完整的因果关系
逻辑链
那首先我们先说第一个
刚需
其实刚需它解决的问题是什么
就是我们的内容观众感不感兴趣
因为他只有感兴趣了
他才有可能看下去
然后再到第二个
就是简单
这个简单解决的是什么
是用户能不能看下去
因为只有看下去了之后
他才能够给你进行数据反馈
然后再到第三个
叫差异化
那这个差异化就很好理解
就是观众会不会对于你的内容起反应
看完你的内容会不会记住你
因为只有记住你了之后
才会有最后的关注
或者说转化等等等等的这些行为
这个也是我们做账号的终极目的
前面讲的这三点
其实在某一种程度上
它是一个完整的用户认知恋目
那我们知道了这些之后
我们接下来看一下
我们具体的操作应该是什么
那我把这三个维度就给大家分别先列在这
就先从选题开始
那选题在某种程度上
它其实是跟我们的刚需有关的
就是我们尽可能的去选择那些传播范围
比较广泛的
再一个是内容场景比较强的
举一个例子
就是我们怎么样去做账号的定位
和放作者的表达欲扑解
这两个内容哪一个更容易成为爆款的
我觉得应该是第一个
为什么
是因为第一个人群多
老板可能会看
运营可能会看
部门负责人也可能会看
为什么
是因为这个市场
它已经被教育过了
我们都知道定位定生死
不用你说我们都知道这个事情很重要
所以当我们看到这样的选题的时候
下意识的我也会多看两眼
那同样的
再说创作者的表达欲扑解
那这个选题天然就把人群进行筛选
只有那些出境的人
或者说自己表达的人
而且在某一种程度上
他已经做了一段时间
拿到了一定结果的人才会看到这条
那这样的东西天然
它的人群就很小
这个东西就导致了一个结果
有的时候即使我们的内容质量做的不错
但是由于算法的这个环节
它很难给你在茫茫的人海中找到那些对应的合适的人
或者说他帮你找人的成本实在太高了
所以你的内容
它只能放在一个基础层级里面
它不会有很高的上限
这是我们说的就是在选题层面刚需决定的点
具体应该怎么样去操作
因为有的同学他可能会说
老师你的理论他很清楚
但是我不知道怎么做怎么办
这里给到大家一个非常实践的操作方法
就是你要通过已经验证过的内容
去做属于你自己的版本
切记切记不要从零开始创造
对于我们来说
我们做选题一定是拿那些已经验证过需求的内容
进行二次创新或者诱发
这个是最关键的思路
怎么做
首先已验证这个东西从哪里来
来给大家说一个操作方法
就是你打开你自己的抖音指数
在那个里面把你自己的账号ID或者说名字
在达人的那一栏搜进去
这个抖音指数在网页版的创作者中心里面
你就会发现下面有非常多的相似达人
在那个里面去找什么
跟你行业需同的创作者
如果第一页找不到
就往后再翻两页
或者说你点开你相似的那个达人
你看一下他相似的达人就是谁
这个在里面是可以做到的
然后找到对应的一批博主
接下来干一件事叫数据分析
你去统计一下他们的选题
再去统计一下他们的数据量
播放量可能查不到
但是点赞量的这些都能查得到
然后你观察一下这些数据
你看一下讲什么样的内容
它的数据流量比较高
然后把这些选题或者说关键词
整理出来
在某种程度上
你就拥有了一个所谓的爆款的长青藤选题
那明白吗
因为这样的内容
A讲火了 B讲火了 C讲也火了
就说明了一点
观众的兴趣在这
能理解啊
做内容首先你要满足的是刚需的兴趣点
有了这个基础
别人才能看你一眼
我现在知道了做什么选题了之后
这个内容应该怎么做
因为我们知道吧
现在无论是算法还是观众都会极力的去压制什么
同质化的内容
你不可能再去像以前一样
我通过洗稿抄袭
然后去拿到流量
或者说赢得关注等等等等
这个时候怎么办呢
我们就要应用到差异化了
这个差异化的方式
就是我们在表达的环节分为三个
一种是形式创新
一种是答案创新
还有一种是视角创新
我们先说一下什么是视角创新
就是别人用口播的内容火了
你能不能用Vlog
或者说艺人分饰多角
或者说是图文
就是那种PPT
然后带一个头像的内容
把那个东西再加不变
我觉得可以
因为在某一种程度上
他优化了什么内容的呈现效率
能该得到这一点吧
然后再到第二个
叫答案创新
同样的问题
比如说怎么样去做一个爆盘选题
有的老师他给的是什么
给的是认知
有的老师给的是什么
给的是操作流程
比如说我
这个是不是在某一种程度上
我给了不一样的答案
然后再到第三个
叫视角创新
这个更好理解
所有人说
你要围绕着用户去做内容
而我说
从算法的角度去做
就是你做内容
不光是要考虑用户的需求
你还要考虑平台的需求
因为你只考虑用户的需求的话
整个平台全部都是小姐姐跳舞
没有例外
所以这个就是我们的视角创新
回过头来
要做到这三点的创新
他就要求我们对于
整个的市场情况
要去做调研
你可以去看一下
这是相同的用户群体
对于这一方面的内容
他还接受什么样的呈现形式
你点开你自己的作品分析
他下面就会给你说
这些观众还喜欢看什么样的创作者
你是能够看得到的
然后再来说第二个
答案创新
这个是需要你去调查一下头部博主
以及第一份报款的评论区的
大家也可以借助AI
就是你把报款的评论区去做一下录评
然后交给AI
让他帮你切片去分析一下大家现在的问题是啥
当然这个问题是别的博主没有解决的问题
你从这个角度上去做切入
你成功的概率会大一点
最后再来说视角创新
这个视角创新就是你得知道你的同行
他们都是以什么样的视角去进行切入的
举个例子
我在去做我旗号的第一条报款的时候
当所有人都在以创作者大会
他们的顺序正续解读的时候
我反过头来
我没有从内容的角度去做切入
我还是从犯法的角度去做切入
我是逆去讲的
那这个点对于大家来说
它就是一个新奇的视角
好了
这就是我们选题
以及我们内容在设计的时候
怎么样去做到差异化
那接着我们再往下去讲
就是内容的表达技巧了
对于我们很多同学在去表达的时候
有的时候我们不得已去讲一个专业性的话题
那这个专业性的话题
它就伴随的是什么
那些专业性的名词
那这个时候观众就会很难理解
那他很难理解的时候
自然而然就会怎么样划走
就在某种程度上
我们的内容是做给普通人的
因为只有普通人能看懂的话
他才有可能成为报款
那在这个地方怎么样去解决呢
第一个维度
我们要把我们自己的内容和视化的呈现
举一个例子
就是我在去做今天的内容的时候
如果说我只是单纯的给大家去做
我没有像今天给大家去列出这些重点
没有我在后面的这块黑板上写写画画
给大家去做引导的话
大家其实是很难迅速的去理解其中的意思的
因为人对于文字的理解
它永远是抽象的
但是人对于这些图片或者说画面
它的理解其实是具象的
它是比较容易去接受的
所以我们可以在我们的内容里面
多去添加Broad辅助理解画面
这是我们的第一个维度
再来说第二个维度
如果我们要讲一些特别特别专业的名词的时候
我们可以用类比的方式去讲
举一个例子
如果说我想给大家讲明白
为什么我们的作品
它的点赞量很高
点赞率很高
但是最终的播放量就那么一点点
如果我是给那些专业的人去讲
我会讲什么
我会讲加权算法
我会给你讲赛马机制
但是如果说我给普通人去讲
我会给他说
你把你的作品当作是一份完整的试卷
然后点赞就相当于是你的选择题
它的题型决定了它的分值不高
你在这个维度上拿了很多分
但是你在其他的维度上
你的分数并不高
所以你的总分不高
总分不高就导致了
你在这一次的年级排名里面
你没有排到所谓的前20
只有前20的同学才会获得流量奖励
所以你看我用了一个大家都知道的例子
重点在这儿
把复杂的概念通过联想的方式
让他能够理解
这个就是我们的第二种解法
好了
我们现在知道怎么样通过巨量算术
去收集用户的需求
知道怎么样通过调研对手
给出不一样的答案
也知道怎么样把抽象的内容具象化
这个时候我们才能达成我们最终的目的
就是把我们的内容做到有效
后控以及持续
当然在这个持续的这个板块
再给大家最后一个建议
这个简单不只是对于对手简单
对于我们自己
必要简单一操作
因为你单纯只做一条内容的话
其实用户他很快就会忘记你
这是我在最后想给大家去强调的一点
那以上就是本条视频的所有内容了
那在这一条内容的最后
我还是想给大家去强调一点
就今天我给大家的一套
算是完完整整的操作的方法
这个也是
我在去做我前两条内容的时候的真实操作经验
就是我在去做我前两条内容的时候
其实我是先调研了一下
就是我的同行这些博主
我就不说名字了
就是大家在去讲这样的内容的时候
其实大家那个数据反馈还不错
回过头来
我就结合我自己身上的这些优势
或者说我自己的实际的操作经验
然后给到了一个不一样的答案
其实这在某一种程度上
也是符合我们前面讲过的
关于账号定位的那四个维度
就基于平台
基于自身的能力
以及基于用户的需求
以及竞争对手的这些强度
那这一套理论的东西
它落到实践上
就是我刚才给大家去说的这一套东西
那基于这些点呢
我们才能够持续有效可控的
去做出属于自己的爆款
这也是我在最后想给大家表达的
然后在这个地方
我一定要提醒一下大家啊
不要光图听着这个东西
我好像懂了
一定要实操
重要的事情说三遍啊
因为我发现就很多同学
他知道了这个方式方法之后
我们就会下意识觉得我们自己会了
然后在那个实际的操作中
并没有应用出来
那你知道
但是你没做到
这在某种程度上
还是说明我们自己不知道
当然这个不知道
不是说不知道方法
而说我们不知道这个事情的重要性
所以这也是我啊
额外给大家强调的一点
那好了
今天这条内容呢
到这里就结束了
如果大家有什么不一样的看法
或者说不一样的见解
也欢迎大家打在评论区里面
那我看到了都会回的
好了
别的东西没有啊
拉着啊